Istruttore: Quali sono le opzioni
quando vogliamo dividere il codice in più file?
In realtà abbiamo tre opzioni per farlo.
La prima opzione sarebbe quella di scrivere
semplicemente più file di codice, più file TypeScript.
TypeScript compila automaticamente
tutti i file di codice nella cartella dei sorgenti e importa
manualmente i file di script Java compilati
nell'HTML.
Questa è un'opzione e
per alcuni progetti potrebbe essere giusta, ma bisognerebbe
gestire manualmente tutte queste importazioni,
il che può essere macchinoso e soggetto a errori; inoltre,
quando si usano alcune funzioni di TypeScript,
si rinuncia al supporto dei tipi, se un tipo è definito
nel file A e lo si usa nel file B e TypeScript non sa di questa connessione.
Per questo motivo non è un'opzione
ideale per i progetti più grandi.
Per i progetti più grandi, invece, abbiamo due opzioni principali.
Ad esempio, abbiamo gli spazi dei nomi e il raggruppamento dei file.
Gli spazi dei nomi sono una caratteristica di TypeScript, una caratteristica
della sintassi, si può aggiungere del codice speciale al codice per
usare questa caratteristica
e permette di raggruppare il codice sotto uno spazio dei nomi e di
importare gli spazi dei nomi in altri file.
È quindi possibile avere uno spazio dei nomi per ogni file, ad esempio.
Importare un altro file in un altro file ancora
e attingere a quello spazio dei nomi che si trova in
un altro file da quello importato e lo vedremo
in pratica, nel caso non
fosse del tutto chiaro.
TypeScript non supporta solo
questo, ma raggruppa anche i file in un unico file, in modo
che alla fine si scriva codice in più file che
vengono compilati, ma poi importati
l'uno nell'altro, in modo da avere meno importazioni
da gestire e non dover gestire manualmente le diverse importazioni
in un file HTML.
Ora, un'alternativa agli spazi dei
nomi e probabilmente l'alternativa più importante e moderna,
è quella di usare le importazioni/esportazioni ES6, note anche come moduli ES6, perché
si è scoperto che, totalmente distaccato da TypeScript, il moderno Java script
ha una soluzione anche per questo problema, che si presenta
non solo nei progetti TypeScript,
ma in qualsiasi progetto Java
script più grande.
I moderni script Java supportano le dichiarazioni
di importazione ed esportazione, che consentono
di indicare quale file dipende da
quale altro file e quindi di avere
tutti questi singoli file, ma non è necessario gestire
le importazioni manualmente, invece i browser,
i moderni browser, lo fanno.
Lo capiscono e scaricano ed eseguono automaticamente
i file da cui dipende un altro file.
Si usa la sintassi di importazione/esportazione
e anche TypeScript la supporta.
Pertanto, è possibile utilizzare TypeScript senza alcun problema.
Si compila per ogni file, ma è sufficiente
importare uno script, perché, come
ho appena detto, i browser moderni sanno come
recuperare tutte le altre dipendenze e lo vedrete
in azione anche in questa sezione del
nucleo.
Una nota importante: tecnicamente
ci ritroveremo ancora con più
file e, pur non dovendo gestire manualmente
le importazioni, quelle degli script, avremo comunque
degli svantaggi, perché ogni file da cui dipendiamo
deve essere scaricato separatamente,
il che significa un maggior
numero di richieste HTTP e così via.
Per questo motivo è possibile raggruppare i file
per lavorare su più file durante lo sviluppo, ma spedire
un singolo file per la produzione, ma per questo
sono necessari strumenti di terze parti, per esempio Webpack, di cui vi mostrerò il funzionamento, ma in una
sezione separata, in cui daremo un'occhiata a Webpack e a TypeScript e al motivo per cui lo usiamo e come lo usiamo.
Per ora usiamo questi due
approcci nella loro forma di base e vediamo
come possiamo migliorare il nostro
codice dividendolo in più file.